# Д/з: 
1. Что такое процессы, методы, средства.
2. Чем отличается предоставление информации от ее распространения.
3. Прочитать ст. 16
4. Что такое персональные данные? Что к ним относится? (закон о персональных данных)
5. Прочитать закон о коммерческой тайне
------
**Информация** - сведения, данные, которые не зависят от формы восприятия.
**Информатика** - наука (1970-е, т.к. по этому направлению начали выпускать специалистов), дисциплина, изучающая свойства и структуру информации, закономерности ее создания, преобразования, накопления, передачи и использования.
**Информация** - знания касательно чего-либо.
**Данные** - форма представления информации.
Смотреть информацию об определениях в словаре на академике.
## Один из источников определений - ФЗ 149 от 27.07.2006 (прочитать ст. 16):
- *ст. 2* **Информация** - это сведения (сообщение, данные) независимо от формы их представления. 
- **Информационные технологии** - процессы, методы поиска, сбора, хранения, обработки, предоставления, распространения информации и способы осуществления таких процессов и методов.
- **Информационная система** - это совокупность, содержащейся в базе данных информации и обеспечивающих ее обработку информационных технологий и технических средств.
## Некоторые признаки классификации информации:
- Точность
- Ценность информации (аксиома: количество денег, затрачено на защиту информации не должно превосходить стоимость самой информации)
- Стадия обработки (исходная/структурированная/сортированная и т.п.)
- Полнота
- Близость к первоисточнику
- Метод получения информации (экспериментальный/теоретический)
- Актуальность
- Достоверность
- Роль при передаче (входная/выходная/внутренняя)
- Изменчивость
- Доступность

	